<h2 align="center">
Дальневосточный федеральный университет <br> <br>
Институт математики и компьютерных технологий <br>
Прикладная информатика в компьютерном дизайне <br>
Б9121-09.03.03ПИКД 
</h2>

# Укладка планарного графа
### Просина Анна Алексеевна

<h3 align="center">2022 г.  </h3>
<hr>

# Содержание

[*Содержание*](#содержание)

[*Аннотация*](#аннотация)

[*1. Вступление*](#вступление)

[*1.1 Применение*](#применение)

[*1.2 Глоссарий*](#глоссарий)

[*1.4 Обзор существующих методов*](#обзор-существующих-методов)

[*Список литературы*](#список-литературы)

# Аннотация
В данной работе реализована версия работы алгоритма укладки планарного графа на языке программирования С++

# Глоссарий
- Планарность - свойство графа, которое возникает, если существует укладка взятого графа на плоскости.
- Плоский граф - это граф, изображенный на плоскости так, что никакие два ребра не имеют общих точек, кроме инцидентной им обоим вершины.
- Укладка графа - такое его геометрическое изображение, при котором ребра пересекаются только в вершинах.
- Сегмент - компонент связности одного графа от другого.
- Инцидентность (смежность) – отношение между двумя вершинами, в котором существует ребро их соединяющее. А

# Вступление
Планарная укладка графа (planarity testing with embedding) - это алгоритм проверки графа на планарность и его укладки на плоскость.
Все алгоритмы, работающие над укладкой графа на плоскости, прибегают к использованию структуры данных

# Применение 
Примером применения данного алгоритма может послужить проблема изготовления электронных микросхем. Электрические цепи печатным способом наносятся на плату из изолирующего материала. Так как наносимые цепи не изолированы, то они не должны пересекаться. В контексте данной проблемы, важно решить, как расположить контакты на схеме, чтобы можно было без пересечений нанести цепи на плату. 

# Формальная постановка задачи
Требуется исследовать алгоритм планарной укладки графа по литературным источникам и реализовать вариацию решения проблемы укладки плоского графа ("Гамма-алгоритм") при этом не рассматривая графы, в которых вершины не имеют мостов, несвязные части и деревья (графы не имеющие циклов).

# Обзор существующих методов

# Гамма-алгоритм
Одним из варинатов, чтобы проверить планарность графа и произвести его плоскую укладку является гамма-алгоритм.

На вход алгоритму подаются графы со следующими свойствами:
1.	Граф связный.
2.	Граф содержит хотя бы один цикл.
3.	Граф не имеет мостов.


# Описание алгоритма
1. Инициализация. Выбирается простой цикл в исходном графе и изображается на плоскости.
2. Общий шаг. Этот шаг повторяется до тех пор, пока граф не будет уложен или пока не будет получено, что граф не планарен.
    -	строится множество сегментов
    -	для каждого сегмента вычисляется величина |Γ(S)|. Если существует i: |Γ(Si)|=0, то граф не планарен, алгоритм завершает работу
    -	выбирается сегмент с минимальным числом |Γ(Si)|.
    -	в этом сегменте выбирается цепь между двумя контактными вершинами
    -	эта цепь укладывается в любую грань, вмещающую данный сегмент
3. Либо получена плоская укладка графа, либо граф оказался не планарен.

# Список литературы
1. [Graph Planarity Testing with Hierarchical Embedding Constraints Giuseppe Liottaa, Ignaz Rutterb, Alessandra Tappinia.](https://arxiv.org/pdf/1904.12596.pdf)
2. [Иринёв Антон, Каширин Виктор Алгоритм плоской укладки графов.](https://studfile.net/preview/1869599/)
3. [Kurt Mehlhorn and Petra Mutzel., On the embedding phase of the Hopcroft and Tarjan planarity testing algorithm., Algorithmica, 1996](https://domino.mpi-inf.mpg.de/internet/reports.nsf/efc044f1568a0058c125642e0064c817/02b4941bb1079240c12560b700590d27/$FILE/MPI-I-94-117.pdf)
4. [Статья на habr.com. Теория Графов.](https://habr.com/ru/post/565998/)
